دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
المملكه العربيه السعوديه
تقع ف الجنوب الغربي لقاره اسيا وتشكل
الجزء الاكبر من شبه الجزيره العربيه
يحدها من الشمال العراق والاردن
ومن الشمال الشرقي تحدها الكويت
ومن الشرق كلا من قطر والامارات العربيه المتحده
ومن الجنوب اليمن
وعمان من الجنوب الشرقي كما يحدها
البحر الاحمر من الغرب
عاصمتها الرياض ويبلغ عدد المدن
الرئيسيه حوالي 14 مدينه اهمها
مكه المكرمه
بها الحرم المكي قبله المسلمين
المدينه المنوره
بها المسجد النبوي وقبر رسول صلي الله علية وسلم
الرياض وهي العاصمه
جده تاني اكبر مدينه ف المملكه
وتعتبر العاصمه السياحيه والاقتصاديه للمملكه
الدمام وهي ميناء البلاد الشرقي
المطل علي الخليج العربي وبها تم اكتشاف اول بئر نفط
الأحساء تشتهر بوجود الكثير من الاشجار النخيل
تقع فالجنوب الغربي وتعتبر تاني
اكبرمدينه ع الساحل من حيث
المساحه وتسمي لؤلؤه الجنوب
يرجع تأسيس المملكة العربية السعودية
إلى القرن الثامن عشر من خلال
اتحاد القوة العسكرية بين عائلة سعود
والمذهب الإسلامي المتشدد الذي بشر به محمد بن عبد الوهاب
وفي عام 1920م
قام ابن سعود بتعزيز سلطته على
المملكة العربية السعودية
وفي عام 1932م قام
بتأسيس المملكة عن طريق ضم الحجاز والنجد إليها
تحتلّ المملكة العربية السعودية المرتبة الثانية
على صعيد الوطن العربي
إذ تبلغ مساحتها حوالي 2.240.000كم ²
وتاتي الجزائر ف المرتبه الاولي
اللغه الرسميه هي الللغه العربيه وتليها الانجليزيه
1 ريال سعودي = 0.2667 دولار أمريكي
تأسس الجيش السعودي في عام 1744 ميلادي
على يد عبد العزيز آل سعود
يبلغ عدد الجيش السعودي 440,000 ألف جندي
حيث إنّه احتل المرتبة الثانية عشرة من جيوش العالم من حيث العدد
ويبدأ سن الخدمة العسكريّة من 17 عاماً
تبلغ ميزانية نفقة الجيش السعودي حوالي
88 مليار دولار أمريكي حسب
إحصائيات عام 2015م
يشتهر الجيش السعودي بامتلاكه عدداً
جيداً من الأسلحة كالزورق فيصل
وصواريخ من طراز دونج فينج D F- 3
وطائرات دوغلاس C- 47 سكاي ترين
ومدرعة البيرانا السويسريّة
وطائرات شيمبنك
ودبابة M1 أبرامز
وصواريخ باتريوت
وصواريخ شاهين
والقذائف البالستية
ومروحية بلاك هوك
وطائرة يوروفايتر تايفون
وأسطول الفرقاطة مكة
يوجد بالمملكه معالم كثيره اهمها
الحرم المكي والحرم النبوي
وقبر رسول الله وغار حراء وغيرها
سياحيه
يختلف مناخ المملكة من
منطقة لأخرى لاختلاف تضاريسها
وعموما مناخها قاري حار صيفا
بارد شتاء وأمطارها شتوية
أن يكون قد مضى على إقامته مدة لا تقل
عن عشر سنوات متتالية بموجب رخصة
إقامة نظامية
201632.28 نسمة
يعتبر من اكثر شعوب العالم رحمه وتعاطف
الدين الاسلامي هو الدين الرسمي للمملكه
مع سيطرة حكومية قوية لدي
السعوديه اقتصاد قائم على النفط والأنشطة الاقتصادية الرئيسية
وتمتلك المملكة العربيةالسعودية 25 ٪
من الاحتياطيات المؤكدة من النفط في العالم
وتصنف باعتبارها أكبر دولة مصدرة للنفط
وتلعب دورا قياديا في منظمة اوبك
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا